r. n. narrantum. nt. ι. nertin-u. nnc. 1³³

§rgumentationet efficientur, e quibui vetitas et
nin nitudo dolorir intelligatur. Hic miseratio po.
Ι duci, t· personis, velut mortui, coniugis, libe·
torum, reque¹ publica, dulia. Consolatio porro
locum habebit modo in iis, quae commneoeffariis,
habebuntur, in ceteris aut plane omittetur, aut ‚ad
rota precesque morabitur, vt dolor rebut secun,
diotibus mitigetur. Si talis oratio habebitur in
personnis, quae' iullatn laudandi materiam non
praebeant: erit sane quaestio uniuersa trarlandt,
sed quae cunt persona praesenti coniuutla su, mas.
gitque, rt digreffi'onis speciem habeat. conl. ᾗ. 63.

'''unus·1r

nnociitonn

π o.

Frustra prooemodum ituit, quid dicendum fit,
viderit'mfi ilem possit res bene inuentas apte ’
eloqui. ln oratione quidem plut valent, quiret,
uon admodum bone, tut subtiliter, excogitatur
eleganter ornateque poffit eloqui, quant, qui opti·
me inuentae vitiose ieiunoque dicat. Itaque et
incultas oratorie ab eloquendo nomen accepit, et
Orator ipse Graecis ῥήτωρ est appellatur. ncfivere
velimus iudicare, priorem'partern, quae de inuen-
tione-est, prope totam curn tliir artibus commu·
nem Rhetorica habet,¹ hanc' de elocutione pro·
priam. vid. Uret.. Or. 19. Vnde non improbabili·
¹·- (13) Ψ

 

